# OOP : Object-Oriented Programming
 객체의 관점에서 프로그래밍 하는 것<br>
 
 ### 객체
현실 세계에 존재하는 하나 하나의 독립된 대상을 의미<br>

 1. 식별성 : 같은 상태를 갖더라도 구분할 수 있다. <br><br>
 2. 상태 : 객체가 가질 수 있는 조건으로 일반적으로 시간에 따라 변한다. <br><br>
 3. 행위 : 객체가 반응할 수 있는 메세지의 집합 <br><br>


### 클래스
공통된 속성, 행위, 관계, 의미를 갖는 객체의 모임
=>객체를 추상화해서 표현 / 정의한 것<br><br>
 
 ## 객체지향 vs 절차지향
 **절차지향 프로그래밍 : 데이터 중심 함수 구현** <br>
절차지향 프로그래밍이란 순차적인 처리가 중요시 되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법(C언어) <br>

장점<br>
-컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠름<br><br>

단점<br>
-유지보수가 어려움<br>
-실행 순서가 정해져 있으므로 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어려움<br>
-디버깅이 어려움<br><br>
 
  **객체지향 프로그래밍 : 기능 중심 함수 구현** <br>
  실제 세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법으로 마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법<br>
  
 장점<br>
-코드의 재활용성이 높음<br>
-코딩이 절차지향보다 간편함<br>
-디버깅이 쉬움<br><br>

단점<br>
-처리속도가 절차지향보다 느림<br>
-설계에 많은 시간소요가 들어감<br><br>

## 객체지향의 3대 특성
1. 캡슐화<br>
캡슐화란 데이터와 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법이다. <br>

캡슐화의 중요한 목적은 변수를 private로 선언하여 데이터를 보호하고, 보호된 변수는 getter나 setter등의 메서드를 통해서만 간접적으로 접근을 허용하는 것 이다.<br>

캡슐화를 하면 불필요한 정보를 감출 수 있기 때문에, 정보은닉을 할 수 있다는 특징이 있다.<br><br>
 
2. 상속<br>

상속이란 기존 상위클래스에 기능을 가져와 재사용할 수 있으면서도 동시에 새로운 하위 클래스에 새로운 기능도 추가할 수 있는 것이다.<br>

즉, 부모가 자식에게 유전자를 물려주듯이 부모의 특징을 자식에게 모두 물려준다.<br>

상속이 필요한 이유는 코드의 중복을 없애기 위해서다.<br>

상속관계를 맺으면 자식 객체를 생성할 때 부모 클래스의 속성들을 자동으로 물려받기 때문에 자식 클래스에서 또 정의할 필요가 없다.<br><br>


3. 다형성<br>
다형성이란 상속과 연관있는 개념으로 한 객체가 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하여 다른 여러형태(객체)로 재구성 되는 것을 말한다.<br><br>

+ 다형성의 대표적인 예<br>
* 오버로딩 : 하나의 클래스 안에서 같은 이름의 메서드를 사용하지만 각 메서드마다 다른 용도로 사용되며 그 결과물도 다르게 구현하는 것을 말한다.
오버로딩이 가능하려면 메서드끼리 이름은 같지만 매개변수의 개수나 데이터 타입이 달라야 한다.<br><br>
* 오버라이딩 : 하위 클래스(자식)가 상위 클래스(부모)에서 만들어진 메서드를 자신의 입맛대로 다시 재창조해서 사용하는 것을 말한다. <br>


## 객체 지향 설계의 3단계
 1. 객체 모델링 : 객체의 속성, 기능을 정리 <br><br>
 2. 클래스 정의 : 속성은 field, 기능은 method로 정의<br><br>
 3. 인스턴스의 생성과 사용 : main method 내부에서 new라는 keyword를 사용해 객체의 field, method에 접근 <br>

